Anna. Elsa.
Va a ser hora de acostarse.
Oh-oh. La princesa está atrapada
en el hechizo malvado del duende de nieve.
¡Rápido, Elsa!
¡Haz un príncipe! ¡Uno elegante!
¡Oh, no!
El príncipe también está atrapado.
¿A quién le importa el peligro
cuando hay amor?
Anna.
Besarse no salvará el Bosque.
Las hadas perdidas gritan.
¿Qué sonido hace una jirafa?
No importa.
Despiertan a la reina de las hadas...
¡que rompe el hechizo y salva a todos!
¡Y todos se casan!
¿A qué juegan?
Al Bosque Encantado.
El príncipe y la princesa...
No se parece a ningún bosque encantado
que haya visto.
¿Viste un bosque encantado?
Espera, ¿qué?
Sí. Una vez.
¿Y nunca nos lo contaste?
Podría contárselos ahora, si ustedes...
-Bueno. Ahora.
-Cuéntanos ahora.
¿Estás seguro de esto?
Es hora de que lo sepan.
Luego hagamos un gran muñeco de nieve.
Si pueden calmarse y escuchar.
Lejos...
tan al norte como podamos ir...
había un bosque encantado
muy antiguo y muy encantado.
Pero su magia no residía en los hechizos
de los duendes y las hadas perdidas.
Estaba protegido
por los espíritus más poderosos...
los del aire...
del fuego...
del agua...
y de la tierra.
Pero también era el hogar
del misterioso pueblo northuldra.
¿Los northuldras eran mágicos como yo?
No, Elsa. No eran mágicos.
Simplemente aprovechaban
los regalos del Bosque.
Sus costumbres eran
muy diferentes a las nuestras...
pero aún así, nos prometieron amistad.
En honor a eso, tu abuelo, el rey Runeard,
les construyó una poderosa represa...
para fortalecer sus aguas.
Fue un regalo de paz.
Es un regalo grande de paz.
Y para mí fue un gran honor
ir al Bosque a celebrarlo.
Mantente erguido, Agnarr.
No estaba para nada preparado
para lo que nos depararía el día.
Bajamos la guardia.
Nos cautivaron.
Se sentía tan...
mágico.
Pero algo salió mal.
Nos atacaron.
Ponte detrás de mí.
Fue una batalla brutal.
Tu abuelo...
¡Padre!
...murió.
La pelea enfureció a los espíritus.
¡Cuidado!
Volvieron su magia contra todos nosotros.
Había una voz...
y alguien me salvó.
Me dijeron que luego
los espíritus se desvanecieron.
Y una poderosa niebla cubrió el Bosque.
Dejando a todos afuera.
Y esa noche, llegué a casa
siendo el rey de Arendelle.
Guau, papá, eso fue épico.
Sea quien sea
que te haya salvado, lo quiero.
Ojalá supiera quién fue.
¿Qué les pasó a los espíritus?
¿Qué hay ahora en el Bosque?
No lo sé.
Aún está la niebla.
Nadie puede entrar.
Y nadie salió desde entonces.
Entonces estamos a salvo.
Sí.
Pero el Bosque podría despertar otra vez.
Y debemos estar preparados
por cualquier peligro que pueda traer.
Y hablando de eso, ¿qué tal
si le dan las buenas noches a su padre?
Pero aún tengo muchas preguntas.
Guárdalas para otra noche, Anna.
Sabes que no tengo tanta paciencia.
De todos modos,
¿por qué nos atacaron los northuldras?
¿Quién ataca a la gente que le da regalos?
¿Crees que el Bosque despertará otra vez?
Solo Ahtohallan lo sabe.
¿Acta qué?
Cuando era chica...
mi madre cantaba una canción sobre
un río especial llamado Ahtohallan...
del que decían que tenía
todas las respuestas sobre el pasado.
De lo que formamos parte.
Guau.
¿Nos la cantarías? ¿Por favor?
Está bien.
Acurruquémonos.
Acerquémonos.
Donde el viento norte
Encuentra el mar
Hay un río
Lleno de recuerdos
Duerme, querida, sana y salva
Porque en este río, todo se encuentra
En sus aguas
Profundas y verdaderas
Están las respuestas
Y un camino para ti
Sumérgete profundamente en su sonido
Pero no muy abajo o te ahogarás
Sí, les cantará a los que escuchan
Y en su canción, la magia fluye toda
Pero ¿puedes desafiar lo que más temes?
¿Puedes enfrentar lo que sabe el río?
Donde el viento norte
Encuentra el mar
Hay una madre
Llena de recuerdos
Ven, querida, vuelve a casa
Cuando todo está perdido
Luego todo se encuentra
Su majestad.
Están listos.
Disculpa.
Ya voy.
¿Oyes eso?
¿Qué?
No importa.
¿Disfrutas tu nuevo permafrío, Olaf?
Estoy viviendo el sueño, Anna.
Cómo me gustaría que durara para siempre.
Pero el cambio de estación
se burla de nosotros con su belleza.
¿Qué dijiste?
Discúlpame. La madurez
me hace ser poético.
Dime, eres mayor
y, por lo tanto, omnisciente...
¿alguna vez te preocupó la idea de que...
nada es permanente?
No.
¿En serio?
Guau, no puedo esperar
a ser viejo como tú...
así no me tengo que preocupar
de cosas importantes.
No me refería a eso.
No me preocupa porque...
te tengo a ti, a Elsa,
a Kristoff y a Sven...
y las puertas están bien abiertas...
y ya no estoy sola.
Sí, el viento sopla un poco más frío
Y nos hacemos más viejos
Y las nubes se mueven
Con cada brisa de otoño
Peter Pumpkin se convirtió en fertilizante
Y mi hoja está un poco más triste y sabia
Por eso confío en ciertas certezas
Sí, algunas cosas nunca cambian
Como la sensación de tu mano en la mía
Algunas cosas permanecen igual
Como lo bien que nos llevamos
Como una vieja pared de piedra
Que nunca caerá
¡Algunas cosas siempre son ciertas!
Algunas cosas nunca cambian
Como la forma
En la que me estoy aferrando a ti
La hojas ya están cayendo
Sven, se siente
Como si el futuro estuviera llamando
¿Me dices que esta noche
Te pondrás de rodillas?
Sí, pero soy muy malo
Planeando estas cosas
Como sacar anillos
A la luz de las velas
¡Quizá deberías dejarme
Todas las cosas románticas a mí!
Sí, algunas cosas nunca cambian
Como el amor que siento por ella
Algunas cosas permanecen igual
Como que los renos son
Más fáciles de complacer
Pero si me comprometo
Y voy por ella
¡Sabré qué decir y qué hacer!
¿Verdad?
Algunas cosas nunca cambian
Sven, la presión está sobre ti
Los vientos están inquietos
¿Podría ser por eso
Que escucho esta llamada?
¿Algo se aproxima?
No estoy segura de querer
Que las cosas cambien en nada
Estos días son preciosos
No puedo dejarlos escapar
No puedo congelar este momento
¡Pero aún puedo salir y aprovechar el día!
El viento sopla un poco más frío
Y todos ustedes lucen un poco mayores
Es hora de contar nuestras bendiciones
Bajo un cielo otoñal
Siempre viviremos
En un reino de abundancia
¡Eso es por el bien de la mayoría!
¡Y les prometo que la bandera de Arendelle
Siempre flameará!
¡Nuestra bandera siempre flameará!
Nuestra bandera siempre flameará
Algunas cosas nunca cambian
Te das vuelta y el tiempo voló
Algunas cosas permanecen igual
Aunque el futuro sigue siendo desconocido
Que nuestra suerte dure
Que nuestro pasado sea pasado
El tiempo pasa rápido, es verdad
Algunas cosas nunca cambian
Y me estoy aferrando a ti
Me estoy aferrando a ti
-Me estoy aferrando a ti
Bueno. ¿Un león?
¿Un oso grizzly?
-¿Un monstruo?
-¿Un oso pardo?
-¿Cara enojada?
-¿Un oso negro?
¿Hans?
-¿Un monstruo irredimible?
-¿El mayor error de tu vida?
¿Ni siquiera te besó?
¡Villano!
Acertamos todos.
Bueno, Olaf, es tu turno.
Está bien.
Es mucho más fácil ahora que sé leer.
Ronda con tiempo fijo,
chicos contra chicas.
Bueno, estoy listo.
Adelante.
Unicornio.
¡Helado!
¡Castillo! ¡Oaken!
¡Tetera! ¡Ratón!
¡Elsa!
No creo que Olaf deba reordenarse.
No importa. Esto será pan comido.
Dos hermanas, una mente.
-Gracias.
-Bueno.
Aquí vamos.
Tú puedes, Elsa.
Cuando quieras.
Simplemente hazlo con tu cuerpo.
¿Nada?
¿Aire? ¿Árbol? ¿Gente?
¿Gentárbol? Esa no es una palabra.
¿Un chico con una pala? ¿Dientes?
¿Lavando los platos?
-¿Oso polar?
-Oye.
Lo lamento.
Tienes que darme alguna pista.
¿Alarmada?
¿Distraída?
¿Preocupada? ¿Con pánico? ¿Perturbada?
Vamos, definitivamente luces perturbada.
-Ganamos.
-¿La revancha?
¿Sabes una cosa? Creo que iré a dormir.
¿Estás bien?
Solo estoy cansada.
Buenas noches.
Sí, yo también estoy cansado.
Y Sven me prometió leerme
un cuento para dormir.
¿No, Sven?
¿En serio?
¡Haces las mejores voces!
Como cuando finges ser Kristoff y dices...
"Necesito ir a hablarles a algunas rocas
sobre mi niñez y cosas así".
¿Qué tal si empiezan sin mí, chicos?
¿Notaste rara a Elsa?
Ella parecía Elsa.
Esa última palabra pareció confundirla.
¿Cuál era?
-No lo sé.
-No.
No lo sé, pero...
¿"Hielo"? Oh, ¡por favor!
¿No podía representar al hielo?
Mejor voy a ver cómo está.
Gracias, cariño. Te quiero.
Yo también te quiero.
Está bien.
Entra.
Sí. Algo anda mal.
-¿Contigo?
-No, contigo.
Estás usando la chalina de mamá.
Lo haces cuando algo anda mal.
¿Herimos tus sentimientos?
Lo lamento mucho si lo hicimos.
Muy poca gente es buena
para los juegos familiares.
Es un hecho.
No, no es eso.
Entonces, ¿qué pasa?
Hay una...
No quiero arruinar las cosas.
¿Qué cosas? Lo estás haciendo muy bien.
Elsa, ¿cuándo te verás como te veo yo?
¿Qué haría sin ti?
Siempre me tendrás.
Sé lo que necesitas.
-Vamos, ven aquí.
-¿Qué?
Como decía mamá:
"Acurruquémonos, acerquémonos".
Donde el viento norte
Encuentra el mar
Hay un río
Lleno de recuerdos
Sé lo que estás haciendo.
Duerme, querida, sana y salva
Porque en este río, todo se encuentra
Puedo oírte
Pero no lo haré
Algunos buscan problemas
Mientras que otros no
Hay mil razones
Por las que debería seguir con mi día
E ignorar tus susurros
Que desearía que desaparecieran
No eres una voz
Eres solo un zumbido en el oído
Y si te oigo
Lo que no hago
Ya estoy ocupada, me temo
Todos los que siempre quise
Están aquí entre estas paredes
Lo lamento, Sirena Secreta,
Pero bloqueo tus llamados
Ya tuve mi aventura
No necesito nada nuevo
Tengo miedo de lo que arriesgo
Si te sigo
Hacia lo desconocido
¿Qué quieres?
Porque me estuviste manteniendo despierta
¿Estás aquí para distraerme
Así cometo un gran error?
¿O eres alguien que esta ahí afuera
Que es un poco como yo
Que sabe en el fondo
Que no estoy donde debería estar?
Cada día es un poco más difícil
Mientras siento que mi poder crece
¿No sabes que hay una parte de mí
Que anhela ir
Hacia lo desconocido?
¡Hacia lo desconocido!
¿Estás ahí afuera?
¿Me conoces?
¿Puedes sentirme?
¿Puedes mostrarme?
¿Adónde vas?
No me dejes sola
¿Cómo te sigo
Hacia lo desconocido?
Aire, fuego, agua, tierra.
¡El agua!
El aire arrasa, no hay fuego, no hay agua.
La tierra es la siguiente.
Tenemos que irnos.
Todo estará bien.
Evacuen hacia los acantilados.
¡Oh, no! ¡Voy a volarme!
¡Te tengo!
Sí. Todos se fueron y están a salvo.
Ten. Toma una de estas.
¿Estás bien ahí, Olaf?
Sí. A esto lo llamamos...
"controlar lo que puedas
cuando todo parece fuera de control".
Está bien, no entiendo.
¿Estuviste oyendo una voz
y no pensabas decírmelo?
No quería preocuparte.
Prometimos no excluirnos entre nosotras.
Simplemente dime qué pasa.
Desperté a los espíritus mágicos
en el Bosque Encantado.
Eso definitivamente no es
lo que pensé que ibas a decir.
Espera. ¿El Bosque Encantado?
-¿Del que nos advirtió papá?
-Sí.
¿Por qué lo hiciste?
Por la voz.
Sé que te parecerá una locura...
pero creo que, quienquiera
que me está llamando, es bueno.
¿Cómo puedes decir eso?
Mira nuestro reino.
Lo sé. Es que mi magia puede sentirlo.
Yo puedo sentirlo.
Está bien.
Oh, no. ¿Y ahora qué?
¿Los trolls?
¡Kristoff! ¡Te extrañábamos!
Pabbie.
Nunca hay un momento aburrido
con ustedes dos.
Espero que estés preparada
para lo que hiciste, Elsa.
Los espíritus mágicos enojados
no son aptos para cardíacos.
¿Por qué siguen enojados?
¿Qué tiene que ver
todo esto con Arendelle?
Déjame ver qué puedo ver.
El pasado no es lo que parece.
Una mala acción exige ser corregida.
Arendelle no está a salvo.
La verdad debe ser encontrada.
Sin ella...
no veo futuro.
¿No hay futuro?
Cuando uno no puede ver un futuro...
todo lo que uno puede hacer
es la siguiente cosa correcta.
Lo siguiente cosa correcta para mí es ir
al Bosque Encantado...
y encontrar esa voz.
Kristoff, ¿me prestas tu carro y a Sven?
No me gusta mucho esa idea.
-No irás sola.
-Anna, no.
Tengo mis poderes para protegerme. Tú no.
Perdón, escalé la Montaña del Norte...
sobreviví a un corazón congelado,
te salvé de mi exnovio...
y lo hice todo sin poderes,
así que, ya sabes, iré.
Yo también. Yo conduciré.
¡Yo llevaré los bocadillos!
Yo cuidaré a tu gente.
Que se queden fuera
del reino hasta que regresemos.
Claro.
Avisémosles.
Anna, estoy preocupado por ella.
Siempre temimos que los poderes de Elsa
fueran demasiado para este mundo.
Ahora, debemos rezar
para que sean suficientes.
No dejaré que le pase nada.
¿Quién quiere jugar trivia?
Yo. Bueno.
¿Sabían que el agua tiene memoria?
Es cierto.
Muchos lo discuten, pero es cierto.
¿Que es seis veces más probable
que un rayo alcance a un hombre?
¿Sabían que los gorilas eructan
cuando están contentos?
¿Que parpadeamos
cuatro millones de veces al día?
¿Sabían que el popó
de los wombats es cuadrado?
¿Sabías que dormir en silencio
en los viajes largos evita la locura?
-Sí, no es verdad.
-Lo es.
-Es cierto.
-Definitivamente es cierto.
No, es la verdad.
Bueno, eso fue unánime.
Pero lo buscaré cuando lleguemos a casa.
Los dos están dormidos.
Y... ¿qué quieres hacer?
Sven, mantennos estables, ¿sí?
-Anna. ¿Anna?
-¿Sí?
¿Recuerdas nuestro primer viaje
como este...
cuando dije que deberías estar loca para
casarte con alguien que recién conoces?
Espera, ¿qué? ¿Loca?
No dijiste que estaba loca.
¿Crees que estoy loca?
No. Lo hice.
Tú...
no estabas loca.
Evidentemente.
Eres ingenua.
Ingenua no. Nueva en el amor.
Como lo era yo.
Y cuando eres nueva,
es probable que te equivoques.
Entonces dices que me equivoqué contigo.
¿Qué? No.
No digo que estés equivocada, o loca.
-Kristoff, detente. Por favor.
-Buena idea.
La oigo. Oigo la voz.
¿Sí?
Olaf, despierta.
Guau...
¿Qué...?
Prométeme que lo haremos juntas,
¿está bien?
Te lo prometo.
Está bien.
¿Sabían que un bosque encantado
es un lugar de transformación?
No tengo idea de lo que significa...
pero no puedo esperar a ver
qué nos hará a cada uno de nosotros.
-¡Oye!
-¿Qué es esto?
-Sin empujar.
-Ya basta.
Es demasiado rápido.
¿Qué fue eso?
No.
Y estamos encerrados. Probablemente
deberíamos haberlo visto venir.
Este bosque es hermoso.
La represa. Aún sigue en pie.
Estaba en las visiones del abuelo Pabbie.
Pero ¿por qué?
No sé, pero aún sigue
en buenas condiciones. Gracias a Dios.
¿Qué quieres decir?
Si se rompe esa represa...
podría enviar una oleada tan grande
que se llevaría todo en este fiordo.
¿Todo?
Pero Arendelle está en este fiordo.
No le pasará nada a Arendelle, Anna.
Todo saldrá bien.
Ven aquí.
¿Sabes? En otras circunstancias,
sería un lugar muy romántico.
¿No te parece?
¿En otras circunstancias?
Quieres decir ¿con otra persona?
¿Qué? ¡No! Digo...
-Solo en caso de no poder salir de aquí...
-Espera, ¿qué?
¿No crees que podamos salir de aquí?
No. ¡No!
Es decir, no, saldremos de aquí.
Las probabilidades
son algo complicadas, pero mi punto es...
En caso de que muramos...
-¿Crees que vamos a morir?
-¡No!
-¿Y Elsa?
-En algún momento moriremos.
-Juré no dejarla.
-No en los últimos tiempos.
-¡Elsa!
-Pero en el futuro lejano, moriremos.
No seas condescendiente conmigo.
¡Elsa!
Ahí estás.
-¿Estás bien?
-Sí.
Bueno, está bien.
¿Dónde está Olaf?
¿Anna?
¿Elsa?
¿Sven?
¿Samantha?
Ni siquiera conozco a una Samantha.
Eso es normal.
¿Qué fue eso?
¿Samantha?
Todo esto tendrá sentido cuando sea mayor
Algún día voy a ver
Que todo esto tiene sentido
Un día, cuando sea mayor y sabio
Haré memoria y me daré cuenta
¡Que fueron eventos
Completamente normales!
Tendré todas las respuestas
Cuando sea mayor
Como por qué estamos
En este oscuro bosque encantado
Sé que en un par de años
Estos miedos parecerán infantiles
Y sé que no es malo, es bueno
Disculpen
Crecer significa adaptarse
Descifrar tu mundo y tu lugar
Cuando sea más maduro
Me sentiré completamente seguro
Al ser observado por algo
Con una cara muy espeluznante
¿Ven? Todo eso tendrá sentido
Cuando sea mayor
Así que no hay necesidad
De estar aterrorizado o tenso
Simplemente soñaré con la época
En que esté en la flor de la edad
Porque cuando eres mayor
¡Absolutamente todo tiene sentido!
Esto está bien.
¡Olaf!
Oigan, chicos.
Les presento al Espíritu del Viento.
¡Abran paso!
Creo que voy a vomitar.
Te sujetaría el cabello,
pero no me encuentro los brazos.
¡Oye! ¡Detente!
¡Elsa!
¡Déjala ir!
Anna, ¡ten cuidado!
¡Es mi hermana!
¡Príncipe Agnarr!
Por Arendelle.
¡Cuidado!
¡Padre!
¿Estás bien?
Estoy bien.
¿Qué son estas cosas?
Parecen momentos en el tiempo.
¿Qué es eso que dices?
Lo que digo...
¿Mi teoría de que el avance tecnológico
es nuestra salvación y perdición?
No, esa no. La que trata de...
-¿La que trata de los pepinos?
-No.
La que trata del agua.
Sí. El agua tiene memoria.
El agua que nos constituye pasó
al menos por cuatro humanos...
y/o animales antes que por nosotros.
Y recuerda todo.
Regresó el viento.
Delicioso.
Creo que te llamaré Gale.
Sal de ahí.
-Hola.
-Eres curioso.
¿Estás de mejor humor ahora?
Papá. Es papá.
Esta muchacha.
Ella lo salvó.
Es northuldra.
¿Qué es eso?
Olaf, ponte detrás de mí.
¿Qué harás con eso?
No tengo idea.
Baja tu arma.
Y tú baja la tuya.
¿Soldados arendellianos?
¿Amenazas a mi gente, teniente?
¿Invades mi espacio de baile, Yelena?
-¿Por qué me parece conocido ese soldado?
-No.
¡Teniente!
¡Obtengan la espada!
Eso fue magia.
¿Viste eso?
Claro que lo vi.
Elegiste un saludo agradable y frío.
¿Estuvieron todo el tiempo atrapados aquí?
-Sí.
-¿Qué hacemos ahora?
Yo me encargo.
Hola, soy Olaf.
Disculpen. La ropa me parece restrictiva.
Se preguntarán quiénes somos
y por qué vinimos.
Es realmente muy simple.
Empezó con dos hermanas.
Una nació con poderes mágicos.
Una nació sin poderes.
Su amor por los muñecos
de nieve: infinito.
Anna, ¡no! ¡Es demasiado alto!
¡Vaya!
¡Mamá! ¡Papá! ¡Socorro!
¡Slam! Se cierran todas las puertas.
Las hermanas se separaron.
Al menos tienen a sus padres.
Sus padres están muertos.
Hola. Soy Anna. Me casaré
con un hombre que acabo de conocer.
¡Elsa va a estallar! ¡Nieve! ¡Corran!
La magia late
a través de mis copos de nieve.
Estoy vivo.
Palacio congelado para una.
Lárgate, Anna.
Mi corazón.
Oh, Dios mío.
Solo un acto de amor verdadero
puede salvarte.
Aquí tienes un beso de amor verdadero.
No vales la pena.
¿Saben una cosa? Soy el tipo malo.
¿Qué?
Y Anna muere congelada para siempre.
Oh, Anna.
¡Luego se descongela!
Y Elsa despertó a los espíritus mágicos...
y nos expulsaron de nuestro reino.
Y nuestra única esperanza es
conocer el pasado...
pero no sabemos cómo hacerlo...
salvo que Elsa escucha voces,
así que tenemos esa ventaja.
¿Alguna pregunta?
Creo que entendieron.
¿Realmente es la reina de Arendelle?
Lo soy.
¿Por qué la naturaleza recompensaría
con magia a alguien de Arendelle?
Quizá para compensar
por los actos de tu gente.
Mi gente es inocente.
Nunca hubiéramos atacado primero.
Que sea encontrada la verdad.
Hola. Disculpe.
¿Qué pasa?
¡Eso es! ¡Teniente Mattias!
Biblioteca, segundo retrato
a la izquierda.
Eras el guardián oficial de nuestro padre.
Agnarr.
¿Qué les pasó a sus padres?
Su barco se hundió en el Mar del Sur...
hace seis años.
Lo veo. Lo veo a él en sus caras.
¿En serio?
Soldados.
Puede que estemos entrados en años,
pero aún somos fuertes.
Y orgullosos de servir a Arendelle.
Esperen. Por favor.
Alguien me llamó aquí.
Si pudiera hallar a esa persona...
Creo que tiene las respuestas que
podría ayudarnos a liberar este bosque.
Confíen en mí, solo quiero ayudar.
Solo confiamos en la naturaleza.
Cuando la naturaleza habla...
la escuchamos.
Todo esto tendrá sentido cuando sea mayor.
¡El Espíritu del Fuego!
¡Retrocedan todos!
¡Diríjanse al río!
¡No! ¡Los renos!
¡Es un callejón sin salida!
¡Vamos, Sven!
Los alcanzaremos.
¡Elsa! ¡Sal de allí!
No.
¡Elsa!
Vamos, amigo, podemos hacerlo.
¡Anna!
Sácala de aquí.
¡No! ¡Elsa!
Nos miran todos, ¿no?
¿Tienes algún consejo?
¿Ninguno?
¿Debería saber lo que significa?
Tú también oyes eso.
Alguien nos está llamando.
¿Quién es? ¿Qué hacemos?
Está bien, seguir yendo al norte.
¡Elsa!
-¡Gracias a Dios!
-Anna.
-¿Estás bien?
-¿Qué estabas haciendo?
Podrías haber muerto.
No puedes seguirme al fuego.
Si no quieres que te siga al fuego,
no corras hacia el fuego.
No estás siendo cuidadosa, Elsa.
Lo lamento. ¿Estás bien?
He estado mejor.
Sé lo que necesitas.
¿De dónde sacaste esa chalina?
Es una chalina northuldra.
¿Qué?
Es de una de nuestras familias
más antiguas.
Era de nuestra madre.
Elsa.
Ya veo.
Es mamá.
Mamá salvó a papá ese día.
Nuestra madre era northuldra.
Nos llaman northuldras.
Somos el pueblo del sol.
Te prometo que liberaré este bosque...
y restauraré Arendelle.
Es una promesa bastante grande, Elsa.
¿Liberar el Bosque? Guau.
Lo lamento.
Algunos nacimos aquí,
nunca vimos el cielo despejado.
Lo entiendo.
-Me llamo Ryder.
-Soy Kristoff.
Escuché la voz otra vez.
Tenemos que ir al norte.
Pero los gigantes de tierra vagan
por el norte a la noche.
Pueden irse por la mañana.
Me llamo Honeymaren.
Honeymaren, haremos todo lo posible.
Oigan, déjenme preguntarles algo.
Chicos, ¿cómo enfrentan...
la creciente complejidad del pensamiento
que viene con la madurez?
¡Brillante!
Es tan reconfortante hablar
con los jóvenes de hoy.
Nuestro futuro está en manos brillantes.
Oh, no. No lo mastiques.
No sabes por donde anduve.
Parece que no puedo llamar su atención.
Ni decir lo correcto.
Tienes suerte.
No sé nada de mujeres.
Pero sé que tenemos la manera
más maravillosa de proponer matrimonio.
-Empezando ya, estaremos listos al alba.
-¿En serio?
Lo mejor es que involucra muchos renos.
Oiga, en casa...
¿Halima aún está en Hudson's Hearth?
Lo está.
¿En serio? ¿Está casada?
No.
Guau. ¿Por qué no me hace sentir mejor?
¿Qué más extrañas?
A mi padre.
Murió mucho antes de todo esto.
Era un gran hombre.
Nos dio una buena vida en Arendelle.
Pero me enseñó
a no dar lo bueno por sentado.
Él decía: "Tienes que estar preparado.
"Cuando pienses que hallaste tu camino,
la vida te lanzará a uno nuevo".
¿Qué haces cuando pasa eso?
No me rindo. Doy un paso a la vez y...
¿Haces la siguiente cosa correcta?
Sí. Lo entendió.
Quiero mostrarte algo. ¿Puedo?
Ya conoces el aire,
el fuego, el agua y la tierra.
Sí.
Pero mira, hay un quinto espíritu...
que parece ser un puente entre nosotros
y la magia de la naturaleza.
¿Un quinto espíritu?
Algunos dicen que lo oyeron gritar
el día que cayó el Bosque.
Mi padre lo escuchó.
¿Crees que es quien me llama?
Quizá. Lamentablemente,
solo lo sabe Ahtohallan.
Ahtohallan.
Sumérgete profundamente en su sonido
Pero no muy abajo o te ahogarás
¿Por qué las canciones de cuna
deben tener alguna advertencia terrible?
Me lo pregunto todo el tiempo.
Gigantes de tierra.
¿Qué hacen aquí abajo?
Escóndete.
¡Se acercan!
Es por esto que no jugamos con fuego.
No puedo estar enojado contigo.
¿Por qué eres tan adorable?
Dime por favor que no estabas
a punto de seguirlos.
¿Y si puedo calmarlos
como al viento y el fuego?
¿Y si te aplastan
antes de que tengas la oportunidad?
Recuerda, el objetivo es hallar la voz...
hallar la verdad y regresar a casa.
Oigan, chicas. Eso estuvo cerca.
Lo sé.
Los gigantes me sintieron.
Quizá vuelvan aquí.
No quiero volver
a poner en peligro a nadie.
Y tienes razón, Anna.
Debemos hallar la voz.
Ya nos vamos.
Bueno. Nos vamos.
Permíteme...
Espera. ¿Dónde están Kristoff y Sven?
Ah, sí. Creo que se fueron
con ese Ryder y un montón de renos.
-¿Se fueron?
-Sí.
¿Se fueron sin decirnos nada?
¿Quién conoce la conducta de los hombres?
¿Se supone que me sienta así de ridículo?
Oh, sí. Sin duda.
¿Todos están listos?
¡Listo!
Me vendría bien un ensayo.
Amo al amor.
Espera. ¿También hablas por ellos?
Sí.
Es como si pudieras oír lo que piensan.
Sí. Y luego simplemente lo dices.
Y luego simplemente lo dices.
Está bien. Ahí viene.
Princesa Anna de Arendelle...
mi luchadora, valiente,
pelirroja y dulce amor.
¿Te casarías conmigo?
No.
La princesa se fue con la reina.
¿Qué? Espera, ¿qué?
No intentaría seguirla.
Hace mucho que se fueron.
¿Hace mucho?
Sí.
Vamos hacia el oeste
a los prados de líquenes.
Puedes acompañarnos si quieres.
Oye. Lamento mucho que...
-No, está bien.
-Sí.
Bueno, mejor voy a empacar.
¿Vienes con nosotros?
Yo... Sí, nos vemos allí.
Bueno, sabes dónde vas, ¿no?
-Sí.
Conozco el bosque.
Los renos son mejores que la gente
Sven, ¿por qué es tan difícil el amor?
Sientes lo que sientes
Y esos sentimientos son reales
Vamos, Kristoff
Baja la guardia
De nuevo, te fuiste
Por un camino diferente al mío
Yo me quedo atrás
Preguntándome si debo seguir
Te tuviste que ir
Y, por supuesto, siempre está bien
Probablemente pueda alcanzarte mañana
Pero ¿es así cómo se siente
Estar distanciándose?
¿Cuándo me convertí
En el que siempre persigue tu corazón?
Ahora me doy vuelta y descubro
Que estoy perdido en el bosque
El norte es el sur
La derecha es la izquierda
Cuando te vas
Soy el que cuida que llegues bien a casa
Pero ahora estoy perdido en el bosque
Y no sé en qué camino estás
Estoy perdido en el bosque
Hasta ahora
El próximo paso era cuestión
De cómo darlo
Nunca pensé que fuera
Cuestión de si hay que darlo
¿Quién soy
Si no soy tu chico?
¿Dónde estoy si no estamos juntos?
Para siempre
Ahora sé que eres mi verdadero norte
Porque estoy perdido en el bosque
Arriba es abajo
El día es noche
Cuando no estás
Oh, eres mi único punto de referencia
Así que estoy perdido en el bosque
Preguntándome si todavía te importo
Pero esperaré
Una señal
-Una señal
-Que soy tu camino
-Porque eres mía
-Eres mía
Hasta entonces
-Estoy perdido en el bosque
-Perdido en el bosque
En el bosque
Perdido en el bosque
Estoy perdido en el bosque
Estoy perdido
Olaf, quizás solo uno de ustedes
deba hacerlo.
Estoy de acuerdo. Ella desafina un poco.
Oigan, regresó Gale.
¿Qué?
¿Cómo puede ser?
¿Qué es?
El barco de mamá y papá.
Pero este no es el Mar del Sur.
No, no lo es.
¿Por qué está aquí su barco?
¿Cómo es que está aquí?
Debe haber sido arrastrado
desde el Mar Oscuro.
¿Qué hacían en el Mar Oscuro?
No lo sé.
¿Cómo atravesó la niebla el barco?
Creía que solo nosotros podíamos.
A menos que no haya nadie.
Tiene que haber algo aquí.
Esperen. Miren a su alrededor.
Todos los barcos arendellianos
tienen un compartimento.
A prueba de agua.
Eso es muy ingenioso.
Pero hace que me pregunte por qué
no hacen todo el barco a prueba de agua.
Aquí está.
¿Qué idioma es?
No lo sé. Pero mira, es la letra de mamá.
"El fin de la edad de hielo.
"El río encontrado, pero perdido.
"La fuente de la magia.
¿La fuente de Elsa?".
Es un mapa.
Viajaron al norte y planeaban
cruzar el Mar Oscuro hacia...
el Ahtohallan.
¿Es real?
¿Acta qué?
Ahtohallan.
Es un río mágico del que se dice que tiene
todas las respuestas sobre el pasado.
Refuerza mi teoría
de que "el agua tiene memoria".
El agua tiene memoria.
¿Elsa?
Quiero saber qué les pasó.
El Ahtohallan tiene que ser
la fuente de su magia.
Seguiremos por Elsa.
¡Las olas son muy altas!
-¡Iduna!
-¡Agnarr!
¡Elsa!
Oye, ¿qué haces?
Es mi culpa.
Buscaban respuestas sobre mí.
No eres la responsable
de sus decisiones, Elsa.
No. Solo de sus muertes.
Detente. No.
Yelena preguntó: ¿Por qué los espíritus
le darían a Arendelle una reina mágica?
Porque nuestra madre salvó
a nuestro padre.
Ella salvó a su enemigo.
Su buena acción fue recompensada contigo.
Eres un regalo.
¿Para qué?
Si alguien puede resolver el pasado...
si alguien puede salvar a Arendelle
y liberar este bosque, eres tú.
Creo en ti, Elsa.
Más que en nadie o en nada.
Honeymaren dijo
que había un quinto espíritu.
Un puente entre la magia de la naturaleza
y nosotros.
¿Un quinto espíritu?
Es el que me estuvo llamando
desde el Ahtohallan.
Todas las respuestas
sobre el pasado están ahí.
Entonces vamos al Ahtohallan.
"Nosotros" no. Yo.
¿Qué?
El Mar Oscuro es demasiado peligroso
para ambas.
¡No! Lo haremos juntas.
¿Recuerdas la canción?
"Ve muy abajo y te ahogarás".
¿Quién te impedirá ir muy abajo?
Dijiste que creías en mí,
que nací para hacer esto.
Y no quiero evitar que lo hagas.
No quiero evitar que seas
lo que necesites ser.
Simplemente no quiero que mueras...
tratando de hacer todo
por los demás, también.
No lo hagas sola.
Déjame ayudarte, por favor.
No puedo perderte, Elsa.
Yo tampoco puedo perderte, Anna.
Vamos.
Espera, ¿qué?
¿Qué haces?
¡Elsa!
¡No!
Olaf, ayúdame a parar.
Dame una mano.
¡Sujétate!
¡Espera! ¡No!
Oh, ¡por favor!
Anna, esto puede parecer una locura...
pero percibo un poco de ira creciente.
¡Estoy enojada, Olaf!
¡Ella prometió que lo haríamos juntas!
Sí.
Pero a lo que me refiero es
que siento ira creciente en mí.
Espera, ¿estás enojado?
Eso creo.
Elsa también me apartó,
y ni siquiera se despidió.
Y tienes todo el derecho de estar
muy pero muy enojado con ella.
Y dijiste que algunas cosas nunca cambian.
Pero desde entonces,
todo no hizo más que cambiar.
Lo sé.
Pero mira,
aún sigo aquí sosteniéndote la mano.
Sí, es un buen argumento, Anna.
Me siento mejor. Eres muy buena oyente.
No me calles. Es grosero.
¡No!
Los gigantes.
Son enormes.
Sujétate, Olaf.
Trata de no gritar.
La encontré.
Gracias.
¿Dónde estamos?
En un pozo sin salida.
Pero con una entrada espeluznante
y muy oscura.
Vamos, va a ser divertido.
Suponiendo que no quedemos atrapados
para siempre, no nos encuentren...
tú mueras de hambre
y yo me dé por vencido.
Pero, el lado positivo, a Elsa le debe
ir muchísimo mejor que a nosotros.
Bueno.
¡No!
Por supuesto.
Los glaciares son ríos de hielo.
El Ahtohallan está congelado.
Te oigo.
Y ya voy.
Cada pulgada de mí está temblando
Pero no de frío
Algo es familiar
Como un sueño que puedo alcanzar
Pero no sujetar
Puedo sentirte allí
Como a un amigo que siempre he conocido
Estoy llegando
Y siento que estoy en casa
Siempre he sido una fortaleza
Con fríos secretos en el fondo
Tú también tienes secretos
Pero no tienes que esconderte
Muéstrate
Muero por conocerte
Es tu turno
¿Eres tú a quien he estado buscando
Durante toda mi vida?
Muéstrate
Estoy lista para aprender
Nunca me he sentido tan segura
Toda mi vida he estado indecisa
Pero estoy aquí por una razón
¿Podría ser la razón por la que nací?
Siempre he sido tan diferente
Que las reglas normales
No se aplicaban a mí
¿Este es el día?
¿Eres la manera
En la que finalmente descubro el porqué?
¡Muéstrate!
Ya no estoy temblando
Estoy aquí
He llegado tan lejos
Eres la respuesta que estuve esperando
Toda mi vida
Oh, ¡muéstrate!
Déjame ver quién eres
Ven a mí ahora
Abre tu puerta
No me hagas esperar
Ni un momento más
Oh, ven a mí ahora
Abre tu puerta
No me hagas esperar
Ni un momento más
Donde el viento norte
Encuentra el mar
Hay un río
Lleno de recuerdos
Madre.
Ven, querida, vuelve a casa
¡Me han encontrado!
Muéstrate
Asume tu poder
Crece
Para ser algo nuevo
Tú eres a quien has estado esperando
-Toda mi vida
-Toda tu vida
Oh, ¡muéstrate!
Hola, soy Olaf. Y adoro los abrazos.
¡Te amo, Olaf!
Vamos, puedes hacerlo.
Aquí estoy
A la luz del día
¡Como un pollo con cara de mono!
No miré por dónde iba.
Pero estoy muy bien.
Príncipe Hans, de las Islas del Sur.
Te quiero.
Necesito contarte sobre mi pasado.
Y de dónde soy.
Te escucho.
¡Iduna!
¿Qué lee, su majestad?
A un nuevo autor danés.
Rey Runeard, lo lamento. No entiendo.
¿Abuelo?
Traemos toda la guardia de Arendelle.
Pero no nos dieron
ninguna razón para desconfiar.
Los northuldras siguen la magia.
Así que no podemos confiar en ellos.
¿Abuelo?
La magia hace que la gente se sienta
muy poderosa. Con muchas atribuciones.
Hace que crean que pueden desafiar
la voluntad de un rey.
Eso no lo hace la magia.
Solo es tu miedo.
En el miedo no podemos confiar.
Verás, la represa debilitará sus tierras,
así que tendrán que acudir a mí.
Sumérgete profundamente en su sonido
Pero no muy abajo o te ahogarás
Ellos vendrán a celebrar.
Y luego,
sabremos cuántos son y su fortaleza.
Tal como nos recibieron,
nosotros los recibimos a ustedes...
nuestros vecinos, nuestros amigos.
Rey Runeard,
la represa no fortalece nuestras aguas.
Lastima el Bosque.
Está desconectando el norte...
No lo discutamos aquí.
Veámonos en el fiordo. Tomemos el té.
Encontremos una solución.
¡No!
¡Anna!
¿Qué túnel de la suerte elegimos?
Verás, la represa debilitará sus tierras,
así que tendrán que acudir a mí.
Rey Runeard, la represa,
lastima el Bosque.
Elsa la encontró.
¿Qué es?
La verdad sobre el pasado.
Ese es mi abuelo...
atacando al líder de los northuldras...
que no empuña ningún arma.
La represa no fue un regalo de paz.
Fue un truco.
Pero va en contra de todo
lo que representa Arendelle.
Lo hace, ¿no?
Sé cómo liberar el Bosque.
Sé lo que tenemos que hacer
para arreglar las cosas.
¿Por qué lo dices con tanta tristeza?
Tenemos que romper la represa.
Pero Arendelle se inundará.
Es por eso que forzaron a irse a todos.
Para protegerlos de lo que se debe hacer.
¿Estás bien?
Me vendría bien
ver el lado positivo, Olaf.
¿El lado positivo?
Las tortugas pueden respirar
por el trasero.
Y veo una salida.
Sabía que podía contar contigo.
Vamos, Olaf, Elsa probablemente
esté volviendo ahora mismo.
Podemos encontrarnos con ella y...
¿Olaf?
¿Qué es esto?
¿Estás bien?
¿Estoy haciendo neviscar?
Espera. No.
No es eso.
Yo me estoy convirtiendo en nevisca.
La magia que hay en mí se desvanece.
¿Qué?
No creo que Elsa esté bien.
Creo...
que quizá fue muy abajo.
No.
¿Anna?
Lo lamento.
Tendrás que hacer sola la siguiente parte.
-¿Está bien?
-Espera.
Ven aquí.
Te tengo.
Eso es bueno.
Oye, ¿Anna?
Se me ocurrió una cosa que es permanente.
¿Qué cosa?
El amor.
¿Los abrazos?
Adoro los abrazos.
Te amo.
¿Olaf? ¿Elsa?
¿Qué hago ahora?
Antes he visto oscuridad
Pero no como esta
Esta es fría, esta es vacía
Esta es insensible
La vida que conocía ha terminado
Las luces están apagadas
Hola, oscuridad
Estoy lista para sucumbir
Te sigo a todas partes
Siempre lo hice
Pero has ido a un lugar
Que no puedo hallar
Este dolor tiene una gravedad
Que me tira hacia abajo
Pero una vocecita
Me susurra en la mente
Estás perdida
La esperanza se ha ido
Pero tú debes continuar
Y hacer la siguiente cosa correcta
¿Puede haber un día
Más allá de esta noche?
Ya no sé lo que es verdad
No puedo encontrar mi rumbo
Estoy completamente sola
La única estrella que me guio fuiste tú
¿Cómo levantarse del suelo
Cuando no es por ti que me levanto?
Simplemente hacer
La siguiente cosa correcta
Dar un paso
Otro paso
Es todo lo que puedo
Para hacer la siguiente cosa correcta
No miraré demasiado lejos
Es demasiado para mí
Pero empezaré
Con esta próxima respiración
Este paso siguiente
Esta siguiente decisión
Es una que puedo tomar
Así que caminaré por esta noche
Tropezando a ciegas hacia la luz
Y haré la siguiente cosa correcta
Y con el amanecer
¿Qué viene después?
¿Cuando está claro que nada
Volverá a ser igual?
Entonces tomaré la decisión
De oír esa voz
Y hacer
La siguiente cosa correcta
¡Despierten!
Eso es.
¡Vengan por mí! ¡Vamos!
¡Por aquí!
Así es. Sigan viniendo.
¡Sigan viniendo!
Eso funcionará.
¡Por aquí, chicos!
¿Qué?
No. Ella los guía hacia la represa.
¡Kristoff!
Aquí estoy. ¿Qué necesitas?
-Llegar a la represa.
-Bueno.
Gracias.
Vamos.
-¡Ayúdame a subir!
-¡Nos vemos del otro lado!
Teniente Mattias.
Su alteza, ¿qué hace?
La represa debe caer.
Es la única manera de romper
la niebla y liberar el Bosque.
Pero juramos proteger Arendelle
cueste lo que cueste.
Arendelle no tendrá futuro
hasta que arreglemos esto.
El rey Runeard los traicionó a todos.
¿Cómo lo sabe?
Mi hermana dio la vida por la verdad.
Por favor.
Antes de que perdamos a alguien más.
¡Cuidado!
¡Destruyan la represa! ¡Vamos!
Lancen sus rocas.
Eso es.
-¡La tengo!
-¡Anna!
¡Sujétese!
Lamento haberte dejado atrás.
Estaba desesperada por protegerla.
Lo sé. Está bien.
Mi amor no es frágil.
Guau.
Mira al cielo.
No me di cuenta que era tan vasto.
Treinta y cuatro años...
Cinco meses...
Y 23 días.
¿Eres tú realmente?
Anna.
Creía que te había perdido.
¿Que me habías perdido?
Me salvaste. Otra vez.
¿Sí?
Y, Anna, Arendelle no fue destruido.
¿No?
Los espíritus estuvieron de acuerdo.
Arendelle merece estar contigo.
¿Conmigo?
Hiciste lo correcto. Para todos.
¿Encontraste al quinto espíritu?
Tú eres el quinto espíritu.
Eres el puente.
Un puente tiene dos lados en realidad.
Y mamá tuvo dos hijas.
Lo hicimos juntas.
Y continuaremos haciéndolo juntas.
Juntas.
¡Elsa! ¡Estás bien!
Te ves diferente.
¿Te cortaste el cabello o algo así?
Algo así.
Anna, necesito preguntarte algo.
Bueno.
¿Quieres hacer un muñeco de nieve?
¿Qué?
Gracias a Dios que el agua tiene memoria.
Anna.
¡Elsa!
¡Kristoff! ¡Y Sven!
Regresaron todos.
Me encantan los finales felices.
Es decir, supongo que ya terminamos.
¿O "ponernos en peligro de muerte"
va a ser algo habitual?
No. Ya terminamos.
En realidad, hay una cosa más.
Anna, eres la persona más extraordinaria
que conocí.
Te amo con todo mi ser.
¿Te casarías conmigo?
¡Sí!
Arendelle está bien.
¿Qué?
El Ahtohallan es hermoso.
Hola.
Tú perteneces aquí.
Juré hacer
siempre lo mejor para Arendelle.
Por suerte, sé exactamente lo que es.
Aunque aún no sé
qué significa "transformación"...
creo que este Bosque nos cambió a todos.
Les presento a su majestad,
¡la reina Anna de Arendelle!
Hola.
Sven, te ves bien.
¡Oh, Dios mío! ¡Olaf!
Estás encantada, estoy seguro.
Estás encantador.
Su majestad.
Kristoff.
Chicos, ¿todos se vistieron para mí?
Fue idea de Sven.
Una hora. Estaré así por una hora.
Está bien. Igualmente te prefiero
con ropa de cuero.
Me sorprende que puedas aguantar una hora.
Eso fue cruel.
Las cosas que hacemos por amor.
¿Cómo se llamaba esta magia loca?
Una fotografía.
Fotografía.
Nos vemos bien.
Halima. General Mattias.
Su majestad. Enseguida vuelvo.
Puedes mirar nuestra fotografía
mientras no estoy.
Solo bromeo.
-¿Qué tal lo estoy haciendo?
-Fantástico.
Nuestras tierras y nuestros pueblos
ahora están conectados por el amor.
Hola, Gale. ¿Te gusta?
¿Te importaría?
Tengo un mensaje para mi hermana.
Gracias.
"Hay adivinanzas el viernes por la noche.
No llegues tarde.
"Y no te preocupes, Arendelle está bien.
"Sigue protegiendo el Bosque.
"Te quiero".
Yo también te quiero, hermana.
Oye, Gale. Vamos a dar una vuelta,
¿quieres venir?
¿Estás listo?
¡Aparece ahora mismo!
Elsa, sé tú misma.
Lo haré, mamá, lo haré.
Elsa está muerta.
Olaf está muerto.
Anna llora.
Y pasan muchas
cosas importantes que olvidé.
Pero solo importa que tenía razón.
Y el agua tiene memoria, y por lo tanto...
¡Estoy vivo!
Y ustedes también.
¡Estamos vivos!
Es un buen cuento.